---
title: 新mac基础开发环境安装
date: 2018-04-15 00:31:30
tags: [tool]
categories: [tool]
---

公司的本本忽然坏掉了，作为我生命中的第一个mac本本，我还是非常爱惜的，但是这个本本时间有点久了，15年4月份-18年4月份，本来就到期了，还没来得及提交更换流程，忽然就GG了（屏幕不亮了，外显可以），按照正常流程，检测-维修-换本，大概需要2个月，😭。好在公司非常给力，发了邮件，当天就给我打电话让我去拿新本，哇哇，还是2018年的新款。

## 新版介绍

## 备份

由于外显可以使用，所以很开心的我就'command + F1'切换了屏幕，然后赶紧找图片，找代码，压缩，上传到公司云盘。。。。。。

## zsh && iterm 命令行问题
#### zsh

第一次接触zsh应该是煤老板帮我整的大概，这次我就自己搞一把，为什么呢 ？有两个原因，一是bash的实在太难用了；二是zsh挺好用的。
安装：<a href="http://ohmyz.sh/">官网</a>

#### iterm

第一次接触zsh应该是煤老板帮我整的大概，这次我就自己搞一把，为什么呢 ？有两个原因，一是bash的实在太难用了；二是zsh挺好用的。
<a href="https://www.iterm2.com/">官网</a>

#### tab补全  && 忽略大小写

自带tab补全功能，但是有个2个case，大小写问题和补全目录有问题，只能切换，不能在命令行下方显示所有相同前缀的文件夹。

```
vim ~/.inputrc

输入：
set show-all-if-ambiguous on  
set completion-ignore-case on  
TAB: menu-complete  

```
#### vim文件不能复制文本

临时：着急的话，可以使用cat先复制。
配置：

```
vim ~/.zshrc
添加：
set mouse=v
```

#### vim文本上下滑动

```
vim ~/.vimrc

set mouse=a
```
#### .zshrc文件代替.bash_profile


mac 安装 omyzsh 后，terminal init的时候并不会执行~/.bash_profile、~/.bashrc等脚本了，

这是因为其默认启动执行脚本变为了～/.zshrc。所以alias可以添加在这里了。

解决办法 ：
```
修改～/.zshrc文件，在其中添加：

source ～/.bash_profile、～/.bashrc
```

常用的alias命令：

```
alias relay='ssh siwenyu@relay01'
alias cdgit='cd /Users/siwenyu/Desktop/git'
alias gaa='git add'
alias code='/Applications/Visual\ Studio\ Code.app/Contents/Resources/app/bin/code'
alias gmm='git commit -m s'
alias cdatom='cd /Users/siwenyu/Desktop/atom/baidu/ps-se-fe-tpl/aladdin-atom'
.
.
..
后续添加
```

## 软件安装

#### brew使用

```
ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.github.com/Homebrew/homebrew/go/install)"  

测试：

brew

```

#### 环境变量的理解

Mac系统的环境变量，加载顺序为：
/etc/profile /etc/paths ~/.bash_profile ~/.bash_login ~/.profile ~/.bashrc
当然/etc/profile和/etc/paths是系统级别的，系统启动就会加载，后面几个是当前用户级的环境变量。后面3个按照从前往后的顺序读取，如果~/.bash_profile文件存在，则后面的几个文件就会被忽略不读了，如果~/.bash_profile文件不存在，才会以此类推读取后面的文件。~/.bashrc没有上述规则，它是bash shell打开的时候载入的。

使用zsh之后，~/.zshrc代替~/.bashrc。

#### 使用brew安装软件（wget）

安装：
```
brew install wget
```
安装路径在：'/usr/local/Cellar'

查看环境变量：
```
echo $PATH

```
发现并安装路径并不在环境变量中，所以无法直接使用wget命令，需要配置环境变量并设置软连接：

```
brew link XXX
```
如果过程中有报错，按照提示进行即可。

使用 ：

```
wget

输出：
➜  /etc wget
wget：未指定 URL
用法： wget [选项]... [URL]...

请尝试使用“wget --help”查看更多的选项。
```


























