---
title: JS中的闭包
date: 2018-04-01 00:31:30
tags: [js]
categories: [JS]
---

定义：可以读取其他函数内部变量的函数。只要满足这一点就可以叫做闭包。最简单的闭包：

```
简单闭包：
function a(i){
	function b(){
		return i;
	}
}
a(1);
```

## 具体说明

作用域这块内容挺多的，比如声明提前，使用关键字和不用关键字，使用什么关键字声明等。

全局变量与局部变量。

举个例子：现在有3个作用域，整栋楼，每一户的房子，每个房间的卧室（你的卧室）。
js语言的规则是：每户人家的作用域只能是自己的家，每户的家人的作用域是自己的房间。

现象：你可以拿你房间的东西；你可以拿你家的客厅的东西；但是你不能拿你父母房间的东西；你可以拿楼道里的东西，但是不能去别人家拿东西，更不能去其他人家的卧室里面拿东西。

那么，如果我想拿父母房间的东西怎么办呢 ？父母可以拿自己房间的东西给我。那么父母拿的这个动作就是闭包。


上面的例子对应到js闭包就是：函数a内部的函数b可以访问a函数作用域的变量，通过return 闭包b函数，不相关的函数c可以访问a函数内部的变量。


## 两个特性

一个特性是：可以读取其他函数内部变量的函数。另一个是：这些被闭包使用的值一直保存在变量中。

对应的两个应用场景：1，在内存中维持一个变量。2，安全的保护私有属性和方法，收放自如。

看个例子

```

	function f1(){
        var n = 1;
        add1 = function (){
            n = n + 1;
            return n;
        }
        function Add2(){
            return n = n + 1;
        };
        return Add2();
    }

    console.log(f1());    //2
    console.log(add1());		//3
    console.log(add1());		//4

	console.log(n);		// n is not defined



```
上面add1和add2都是闭包。
下面的两个add1的n函数会在之前的基础上，然而n并没有被声明在全局作用域中，也就是说在当前的执行环境中，n一直保存在内存中。

为何不会被删除？因为子函数被调用的时候，使用了父函数的变量，使、父函数无法被垃圾回收机制回收。

## 注意事项

上文很明显的能导致一个问题：就是内存泄露。其实闭包引起的内存泄露本身是个伪命题，因为闭包是合理的，而是部分浏览器对闭包的处理不合理，导致了内存泄露。所以在日常的开发中，只要合理规范额使用闭包就没问题。111111111111111


## 测试

```
    var object = {   
    　　　　name : "My Object",   
    　　　　getNameFunc : function(){   
                console.log(this);     //object 
                function b(){
                    var a = 333;
                    console.log(this);   //window
                };
                return b;
    　　　　}   
    };   
    console.log(object.getNameFunc());

    调用这个方法的对象就是this指向。b的调用者是window。


    var object = {   
    　　　　name : "My Object",   
    　　　　getNameFunc : function(){   
                let that = this;
                function b(){
                    var a = 333;
                    console.log(that);   //window
                };
                return b;
    　　　　}   
    };   
    console.log(object.getNameFunc());

    变量读取。
```
