---
title: 前端模块化
date: 2018-12-04 00:31:30
tags: [js]
categories: [tool]
---
模块化开发最大的意义是最大化的设计重用，以最少的模块，零部件，以最快的速度满足更多的个性化需求。如果模块设计的合理，我们可以更方便的使用别人的代码，想要什么功能就加载该功能对应的模块。记录不同场景下其对应的规范和使用。好的模块是高度独立的，它可以随时被删除或者加入，而不会影响系统稳定性；

## 模块化规范

定义&&特性：模块化开发最大的意义是最大化的设计重用，以最少的模块，零部件，以最快的速度满足更多的个性化需求。如果模块设计的合理，我们可以更方便的使用别人的代码，想要什么功能就加载该功能对应的模块。记录不同场景下其对应的规范和使用。好的模块是高度独立的，它可以随时被删除或者加入，而不会影响系统稳定性；

## 实现方法

### 函数:

```
        // 函数
        (function(window, a){
            return {
                name: 'name',
                sayName() {
                    console.log('name');
                }
            }
        })(window, this);

        let aa = (function(window, a){
            return {
                name: 'name',
                sayName() {
                    console.log('sayName');
                }
            }
        })(window, this);
        aa.sayName();
        console.log(aa);
```

1. 匿名立即执行函数:let moduleA = (function() {return{name: 'name';sayName(){console.log('sayName')}}});moduleA.sayName();

2. 优缺点：能实现模块的基本需求，可维护性，重用代码等；缺点：依赖问题无法解决，按顺序执行；



### CommonJS 同步方案

```
// commonjs
module.exports = {name: 'name'};

// 引入
let moduleA = require('@/common/js/commonjs')

console.log(moduleA);

```

1. CommonJS不支持浏览器端直接使用，因为浏览器缺少四个变量（module,export,require,global）
2. 浏览器如何支持CommonJS，浏览器端提供以上四个方法就可以，可以使用立即执行函数，手写四个方法；或者使用工具，browserify可以支持，编译的时候就把依赖打包完成，浏览器加载的时候只是加载打包完成的文件，一次全部请求。
3. node写法：通过module.exports = {};暴露出去；let moduleA = require('./index');
4. webpack支持CommonJS，原理是内置了立即执行函数模拟node的四个方法，其实node本身也是用四个立即执行函数实现的这四个方法，公开的；
5. 优点：解决依赖关系，避免全局命名空间污染，适用于服务端，同步加载，速度比较快。缺点：浏览器不能原生支持，只能使用工具或者自己封装四个依赖方法实现；实现了的话，同步加载等候时间太长，不合适。

### AMD 异步方案

```
// 定义 amd.js
define(function() {
    'use strict';

    function add(a, b) {
        return a + b;
    }

    return {add: add};
    
});

// 使用
require([
    '../common/js/amd'
], function(amd) {
    'use strict';
    console.log(amd.add(3,4));
});
```

1. 浏览器端模块加载 define(function(){return {name: 'name'}});引用：require('../index', function(index){});
2. AMD require的模块是异步加载，不会同步阻塞；到使用的时候，模块再加载；

### UMD 同时支持同步和异步  
1. 原理，检测是否支持amd，支持使用amd，不支持使用CommonJS

### ES模块

```
// es.js

export let counter = 1;

export function sayName() {
    console.log('sayName');
};

export default 1;


// ES6 引入
import * as es from '@/common/js/es6';
console.log(es);

```
1. 与以上方式异同：原生支持，以上法是都是js函数的模拟，来实现项目需要的加载方式。
2. 用法 export default 1;export function sayName(){};export let name = 1;  使用：import * as es6 from './index'
3. 优点：定好api之后，就是一张api的map方便使用；原生就是老大；

## 总结
全部使用ES6  没毛病。