---
title: 前端面试题目汇总
date: 2019-03-13 00:31:30
tags: [tool]
categories: [tool]
---

在这里整理面试相关问题和答案。（持续更新~~）

# 面试题目汇总（持续更新中--）

## HTML和HTML属性部分
1. 行内元素/块级元素  行内可替换元素  块级元素与行内元素的转换。
2. 标签上的data-属性如何使用？是否推荐使用？可能存在的问题。
3. script的async 和defer属性的作用，分别适合什么样的场景？
4. link和@import，区别，分别什么情况下使用？为什么？

## HTML5新特性
1. H5的离线应用，优缺点，与缓存有什么区别？什么场景适合使用？
2. canvas画布元素
3. video/audio视频音频元素
4. 语义化标签：title article footer header
5. 表单控件：canlendar date time emile search 
6. 位置API，Geolocation
7. web worker。原理，解决哪些问题？兼容性？使用场景？
8. websoket。和http区别，解决哪些问题？传统实现方法？实现方法（协议，标识符等），实现原理？
9. 拖放：grag，drop。
10. 监听页面是否可见，visiblityState几种取值？  visibilitychange？有哪些使用场景？低版本如何兼容？



## CSS部分
1. flex布局，可手写代码。flex:1/auto/默认/100px分别是什么意思？flex-basic的使用；
2. BFC/GFC/IFC/FFC；盒模型概念，css3改变盒模型的属性
3. position的属性，relative和static（忽略LRTB和z-index）的关系，relative和absolute的关系。LRTB的生效规则？
4. 画出1px的线有几种方法？div+height+bg，hr（不推荐），SVG，canvas，border，box-shadow， linear-gradien
5. 画出.5px的线有几种方法？scale，SVG，canvas，box-shadow，linear-gradient。
6. 选择器权重的计算方式？行内，id，class，属性，伪类，元素名字；给一个例子比较。
7. z-index的层级设置？什么情况下不会生效？只在兄弟元素间对比。
8. background的所有属性应用：<a href="https://github.com/siwenyu/site/blob/master/_posts/2018-09-15-CSS-background%E5%B1%9E%E6%80%A7%E8%AF%A6%E8%A7%A3.md">入口</a>


	

## JS部分
1. cookie/session 同源限制，存储，使用，作用域，管理（过期，禁止，更新）。cookie的传输，相关HTTP设置。
2. web storage：localstorage/sessionstorage，同源限制，API（增删改查），存储位置，存储方式，管理（过期，禁止，更新），能做什么。

	1. 最大存储多少？如果溢出了怎么办？可能会导致哪些问题？怎么处理？
	2. 如果让你设计localstorage，怎么避免溢出的问题？（同源限制共享，制定存储规范（哪些可存，哪些可用URL或者cookie代替），单页面应用，清空别人已经存储的数据）
	3. 同步读取，数据量太大的时候性能堪忧。
	4. localforage了解一下？
3. 闭包。什么是闭包？闭包的优缺点是什么？你在什么场景下使用过闭包？在哪些源码中见过闭包？可手写代码。
4. JS变量的作用域链；变量声明提升，let和var的区别；函数类型的变量提升；
5. JS的防抖动和节流；分别解决什么问题？实现原理？可手写代码。
6. API方面
	
	1. map；filter；reduce；
7. JS变量类型：
	
	1. boolean(falsy/falsey)，number，string，undefined，null，object，array，array，array，array（类数组）
	2. 如何检测？typeof  instanceof ；instanceof原理；toString；Object.
	3. 检测对象和数组的函数封装；
	4. 去除不可用变量值（0，null，undefined，false，{}，[]）的函数封装；
9. JS严格模式和非严格模式下的区别有多少？VUE默认是严格模式；
10. Call和Apply的使用场景；
11. 跨域的原理？解决方法有几种？每一种的原理？
	1. JSONP，
	2. 客户端包(vue-jsonp)， 
	3. webpack-proxy， 
	4. 服务端设置（配置，中间件）； 
	5. nginx代理配置； 
	6. H5API：postMessage（跨窗口）； 
12. JS的事件模型；setTimeout；Promise；setImmediatly；nextTick执行顺序，在事件队列中执行的细节；
13. JS如何实现继承？

	1. prototype指向要继承的类的实例；可手写代码；
	2. call方法调用要继承的类；可手写代码；
	3. 深拷贝继承；可手写代码；
14. AJAX的详细过程，同步异步参数如何设置？script如何追踪AJAX的进行状态？readyState：01234;
15. 断点续传的原理？有哪些相关的请求头信息字段？H5的API？onprogress获取上传下载的进度；
16. 事件绑定和事件委托的区别；原理；
17. 页面加载过程相关的API有哪些？readyState/readyStateChange，有几种状态（loading，interactive，complete，onload）分别正在执行什么操作？
18. window对象和document对象区别？Global对象？
	1. window：
		1. 对象属性（self，location，name）；
		2. 对象方法（alert，confirm，prompt，setInterval，close，open）；
		3. 成员对象（event，location，history(back,forward,go,length)，screen，navigator(userAgent,cookieEnabled)）
	2. document：
		1. 对象属性（title，bgColor，link相关，cookie）
		2. 对象方法（write，creatElement，getElement）
		3. Body对象（link相关，margin，innerHTML，innerText(区别)，页面边距(topMargin)，appendChild，mouse(onclick,onmouseover,onmouseout)）
		4. location，同window.location；
		5. 集合引用（document.images）
	3. Global对象：
		1. 无法直接引用，其对象和方法可以通过window引用。有兜底库。
		2. 属性（Infinity，NaN，undefined）
		3. 方法（编解码(decodeURI，decodeURIComponent，escape)，eval，parseInt，parseFloat，isNaN，isFinite）
19. 前端路由的实现方法由哪几种 ？history，hash
	1. history：
		1. HTML4：forward，back，go
		2. H5：history.pushState，history.replaceState，state，监听函数：window.onpopstate
	2. hash：锚点hash#aa；
	3. 差异：url美化；url同域；url是否必须改变；状态等页面参数保存；兼容性；前瞻性；
	4. vue路由前的#号。原理。
20. AJAX，axios，fetch的区别和联系：https://www.jianshu.com/p/8bc48f8fde75
	1. AJAX：XHR，支持abort；回调；
	2. axios：promise版本的XHR；使用细节：create设置JSON，超时，跨域；在axios.interceptors.response.use中设置返回数据类型；
21. return /return true/return false的区别？返回控制（结果），并终止当前执行函数。


## ES6特点
1. 箭头函数注意事项：没有this，arguments，由最近一层的非箭头函数决定。
2. let var区别：
	1. let有块级作用域；var是函数作用域；
	2. let的全局不是window，var是window；
	3. 不存在变量提升，var是undefined，let会报错。
	4. let变量不能重复声明，会报错；
3. 解构
	1. 同名变量解构赋值：{name} = {name: 1};
	2. 不同变量解构复制：{name: localName} = {name: 1}
	3. 数组解构：[localName, localAge] = ['name', 'age', 'weight'];
	4. 默认值的使用：[localName = 'localNameDefault'] = [, 'age', 'weight'];
	5. {nameData: localName='default'} = {nameData1: '斯文'};
	4. set构造函数，实现数组去重，apis？

## VUE部分
1. 修饰符的作用：stop，prevent，native，once，self，keyup，表单(lazy，number，trim)
2. 组件的循环调用问题怎么解决？全局注册；异步引入（原理）；
3. 路由守卫：全局(beforeEach/beforeHook/afterEach)，beforeResolve，beforeEnter，组件内部守卫（beforRouteEnter/beforeRouteUpdate/beforeRouteLeave）。
4. 路由切换的滚动行为：scrollBehavior，如何定制，滚动到指定hash？meta限制有哪些？只支持historyAPI。
5. 路由对象属性：path/fullPath/params(动态路由)/query/hash/matched/name/redirectedFrom
6. 动态路由：
	1. 访问路由动态参数：$route.params
	2. 组件会复用，无法调用组件的生命周期钩子，可以使用watch监听$route：watch:{'$route'(to,from){// doing}}或者使用路由守卫
9. 路由嵌套：嵌套链接router-link；使用路由记录配合mate路由元信息，设计部分路由需要登录场景？
10. 路由的命名视图是什么？用来解决什么问题？
11. 

## 性能优化
1. 页面的重绘和重排是什么？有哪些操作会导致？有些开发细节可以优化有些开发细节可以优化有些开发细节可以优化有些开发细节可以优化有些开发细节有些开发细节可以优化可以优化？

## HTTP协议
1. HTTP状态码：

	1**：信息响应
	
		100：表示当前正常，请继续请求，如果已完成，则忽略。
		101：请求切换其他协议时，发送upgrade，表示服务端在切换中。
		102：服务端已收到并且正在处理，但是没有可用的响应。
	2**：成功

		200：请求成功。
		201：已成功，并创建了一个新的资源。PUT请求中。
		202：已成功，但是不会有响应。可适当使用其他进程和服务处理。
		203：已成功，但是可能某些头部信息不对，比如资源使用的是副本资源。
		204：已成功，但是服务器只返回头信息，非简单请求的预请求。不希望客户端师徒改动。携带cookie不生效。
		205：已成功，但是服务器不会返回任何信息。要求请求者视图更新，一般是重置表单。
		206：已成功，断点请求，请求头中有range等字段。
	3**：重定向。

		300：多种选择。服务端有多个重定向的选择，用户可以协商具体选择哪一个，标准还没有支持。很少用。
		301：永久重定向。建议客户端修改URI。
		302：临时重定向。不建议客户端修改。其中post请求不等幂，所以未经客户端确认，不能直接重定向到新的URI，因为很可能修改服务器资源，之后的请求不符合预期，但是在实践中很多浏览器实现的时候把这种中框中的post请求直接改为get请求，然后直接重定向。303使这种操作合理化。而307则是则是在这种情况下让客户端自己决定是不是要重发post。
		303：如上
		304：缓存。未更改。
		305：原始服务器返回，告诉客户端通过一个指定的代理请求资源。
		307：如上。
		308：同301，但是用户不能修改请求方法，比如使用POST，则第二个请求也必须是POST。
	4**：客户端响应
	
		400：客户端请求参数有误。语意有误。建议修改。
		401：当前请求需要验证。authorization，用户授权的头信息。
		402：未使用。
		403：服务端已接收并理解，但是拒绝。可以返回拒绝原因，也可以不返回，返回404.
		404：未找到，并不返回任何原因。如果想返回原因，可以使用410代替。
		405：请求方法不对，必须返回可以接受的请求方法。
		406：服务端请求体无法满足需求。
		407：代理身份验证。
		408：请求超时。
		409：请求冲突。
		410：同404.
		411：没有指定Content-length而拒绝。
	5**：服务端响应
	
		500：服务端报错。
		501：请求方法不被支持。只有GET和HEAD是被要求必须支持的，所以不会发生这种问题。
		502：表示服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。可能原因：服务未启动，请求太多超时，防火墙等。
		503：服务器没有准备好处理请求。服务端最好返回原因和预期恢复时间。
		504：当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码。
		505：不支持请求协议。

2. TCP，UDP的区别
	1. tcp是面向连接，udp是连接的。
	2. tcp效率不如udp，但是稳定，不会丢失，无差错。udp不保证不丢失。
	3. udp实时性更好，适用于高速传播或者实时性较强的场景，比如直播。
	4. tcp是点到点的，udp是多对多的。

## 浏览器部分
1. 路由种类；
2. 浏览器内核有几种？
	1. trident（IE内核），有一段时间未更新，与W3C标准脱节，造成兼容性不好。
	2. gecko（火狐内核）。
	3. webkit（苹果内核）。
	4. Blink（谷歌内核），webkit内核的分支。
3. 如何实现同一个浏览器内多个标签页的通信。
	
	1. websoket，如何实现？兼容性？不兼容怎么办？ 低版本兼容方法：Adobe Flash Socket 、 ActiveX HTMLFile (IE) 、 基于 multipart 编码发送 XHR 、 基于长轮询的 XHR
	2. 轮询，如何实现？优缺点？如何优化？
	3. localstorage 如何实现？ onstorage事件触发条件？
	4. sharedWorker 新特性，如何实现？实现原理？
4. 物理像素，CSS像素？如何保证所设备显示符合预期？flexible方案？该方案有哪些要点？3个？分别是什么？分别解决什么问题？
5. POST和GET方法区别；相关的header字段有哪些（客户端：credentials: "include","Content-Type": "application/x-www-form-urlencoded",body；服务端：Access-Control-Allow-Credentials）？


## node部分

## nginx部分

## 代码部分

## 工程化
1. MVC、MVP、MVVM的理解
	1. MVC：Model/View/Controller；交互流程；优点：传统开发管理的解决方案；缺点：三处维护；改进思路：切断view和model的直接通信；
	2. MVP：Model/View/Presenter；切断了View和Model的交互，优化了Controller到Presenter，让控制层有更强更灵活的前后端处理能力，比如接口。
	3. MVVM：Model/ViewModel/View；ViewModel和View之间使用观察者等方法实现数据双向绑定
2. 前端安全
	1. XSS 跨站脚本攻击。js代码注入。解决办法：过滤转义（主要），对操作对象保护：httpOnly等。
	2. CSRF：恶意网站B使用正常网站A的信息，恶意去访问正常A服务。解决办法：添加token；验证referer；验证码；

## 算法
1. 排序方法知道多少种？冒泡，快排，插入，选择，希尔，堆，归并；其中一种排序原理，可手写代码；快速排序如何优化？
2. V8引擎内置的排序算法？


## 常见的场景
1. 输入框的input事件如何保证返回结果的顺序？
	1. ajax可以销毁。ajax.abort();
	2. fetch等promise：
	3. axios的CancelToken API。https://www.jianshu.com/p/22b49e6ad819 
2. 当url输入之后发生了那些事情？
	1. 域名解析
		1. 域名的解析工作由DNS服务器完成。 ip和域名注册对应。一级一级查找（先缓存，后请求）。DNS劫持。
	2. 服务器处理
		1. nginx，apache等服务讲接受到的请求转发给网站代码；
	3. 网站处理
		1. 网站代码接收到请求后，经过逻辑处理，将资源返回给客户端；
	4. 浏览器处理与绘制
		1. 加载资源 
			1. 遇到link和script，img会去请求相应的资源，并执行；
		2. 解析
			1. 浏览器的api：词法分析器和解析器，解析html代码，生成htmlDOM树，是一个深度遍历过程，当前节点的所有子节点全部构建完成之后才会构建下一个兄弟节点；
			2. 自上而下，解析CSS代码，生成CSSOM对象模型；
			3. 一起构建渲染树，和dom树的区别，忽略不需要渲染的dom节点和head中的元素；
			4. 每一行都是一个独立的节点，有自己的css；
			5. 浏览器是一个边解析边绘制的过程；
		3. 渲染
			1. 渲染树（render Tree）
				1. 一起构建渲染树，和dom树的区别，忽略不需要渲染的dom节点和head中的元素；
			2. 布局（layout）
				1. 递归计算元素属性，一直reflow和repaint； 内置优化：dirty系统，会积攒一批进行一次reflow。
			3. 绘制（paint）
		5. 优化
			1. 减少reflow
				1. 合并dom和样式修改。
				2. 为动画元素设置为fixed和absolute ，这些属性不会引起重排。
				3. dom离线修改。不要再dom上一点一点执行，可以复制一个dom，然后疯狂修改，改完再添加或者替换。
				4. 不要table等布局，任意修改导致全部重排。


## 常见的简单手写代码

<a href="https://github.com/siwenyu/site/blob/master/_posts/2019-06-01-%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E7%AC%94%E8%AF%95%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%B1%87%E6%80%BB.md">入口</a>