---
title: HR面试问题汇总
date: 2019-03-14 00:31:30
tags: [tool]
categories: [tool]
---

在这里整理HR面试问题汇总。（持续更新~~）

# HR面试问题汇总（持续更新中--）

## 你有什么问题要问我的吗

#### 面试官的目的：
1. 你有多想在我们部门工作；
2. 看下你在刚才的面试范围之外还有什么优势；

#### 切记不要回答：
1. 我没什么问题了。
2. 直奔薪酬/加班。

#### 较好的回答：
1. 咱们这个岗位的空缺原因是什么 ？
2. 咱们的额团队配置？FE，RD，QA，PM，UE分别多少人？
3. 咱们的技术栈是什么 ？hybrid，小程序，h5，安卓/ios，vue/react
4. 我们部门在整个公司是什么样的定位？我们的产出对公司有什么帮助？我们部门大概的历史和短期的未来。
5. 我如果有幸通过，会具体做什么样的工作，比如呢 ？对我的预期是什么？
6. 对于我这样的社招/校招，公司/部门有相应的培训活动吗？有导师机制吗？
7. 试用期？相关的考核标准呢？之后的职级晋升考核标准？
8. 您在这个岗位工作相关的所有事情中，最近1-2年印象最深的事情是什么？
9. 通过这么简短的一个小时，您能给我提点不足的地方吗？


## 你的优势是什么

1. 我专业技能扎实，能快适应公司提供的工作岗位
2. 我对公司的业务很感兴趣
3. 有持续的学习能力
4. 良好的沟通能力，有就说，没有就算了，因为面试官沟通的过程中都能体现。

## 你的缺点是什么

#### 切忌
1. 传统意义上的缺点包含：不负责任、不关心同学、懒惰、不好学、睡懒觉、不团队、不积极、没激情、孤僻、冷漠、偏激、好玩、没进取心等等。

2. 我没有缺缺点。

这些典型的缺点在面试中是不可取的，可以说是见光死。请务必记住！

#### 选择什么样的缺点说

1. 两面性的缺点。用在好的方面，它就是优点，用在坏的方面，它就是缺点。其实不是在说缺点，还是在隐晦的展示自己的优点。比如：我做事有时候会反复思考，不能及时做出选择，有点少许优柔寡断。变相的说自己思维缜密，不武断。
2. 选择对你岗位来说不是重要的方面说，比如程序员，就说自己慢热型，不能很快的跟陌生人打成一片。
3. 选择普遍性都有的缺点。比如应届生的话，缺少大型项目的线上实践。

#### 标准答案

1、我有的时候遇到问题，会喜欢较真、认死理——其实就是说自己的优点：我有刻苦专研的精神。

2、我有的时候遇到问题，会反复考虑，不能及时作出选择——其实就是说自己的优点：不武断，做事严谨。

3、我有的时候遇到问题，会盲目跟随，跟大部分人的做法一样——其实就是说自己的优点：不冒险，不激进。

4、应届生的最佳标准答案：工作经验不足。所有的应届生都一样没有工作经验，所以这个缺点是最不重要的。



## 谈谈你在过去工作中遇到的困难，你是如何解决的？

#### 面试官想要的答案

1. 描述问题，分析问题，定位问题，解决问题，总结问题的能力
2. 解决问题途径：自我钻研，请教老师 or 放弃。
3. 总结归纳问题的能力，由这些问题延伸，以后更加出色的解决这类问题。

#### 标准答案

1. 技术问题：要确保自己的回答案例在自己的专业领域是真的有难度的，切忌不要说很低级的问题；
2. 业务问题：与同事合作，跨部门，跨团队，跨岗位沟通/协作，但是一定要夸赞同事，强调是客观原因导致项目出现问题等，比如：各个团队目标不一致等。

#### 注意事项

1.心态要平和。需要向面试官展示的是——你是一个遇事不慌不忙，沉着冷静的人，会分析问题，能解决问题。 　　

2.展现你的综合能力。包括面对困难时的应变能力，工作事务的处理能力，管理能力，思维方式等等，同时也有人际关系的沟通能力，团队协作能力，跨部门合作能力等等。 　　

3.自我分析总结与反思。举例说明是否有吸取经验不断改进，以及如何避免同样的一个错误犯两次等。


## 项目管理等软素质


#### star法则
逻辑结构化：
situation  task action result。


#### 四象限法则

时间管理：


